# Базы данных и SQL (семинары)


### Урок 1. Установка СУБД, подключение к БД, просмотр и создание таблиц

1. Создайте таблицу с мобильными телефонами, используя графический интерфейс.
Id, ProductName, Manufacturer, ProductCount, Price
Заполните БД данными.

2. Выведите название, производителя и цену для товаров, количество которых превышает 2

3. Выведите весь ассортимент товаров марки “Samsung”
4. С помощью регулярных выражений найти:

    * Товары, в наименовании которых есть упоминание "Iphone"
    * Товары, в наименовании которых есть упоминание "Samsung"
    * Товары, в наименовании которых есть ЦИФРЫ
    * Товары, в наименовании которых есть ЦИФРА "8"

### Урок 2. SQL - создание объектов, простые запросы выборки.

1. Создать и заполнить таблицу "sales".
2. Разделить значения поля "bucket" на 3 сегмента. 
    * \>100 "Маленький заказ"
    *  100-300 "Средний заказ"
    *  <300 "Большой заказ"
3. Создайте таблицу orders, заполните ее значениями. Покажите полный статус заказа используя оператор CASE.


### Урок 3. SQL - выборка данных, сортировка, агрегатные функции

#### Часть 1:

1. Напишите запрос, который вывел бы таблицу со столбцами в следующем порядке: city, sname, snum, comm. (к первой или второй таблице, используя SELECT)
2. Напишите команду SELECT, которая вывела бы оценку(rating), сопровождаемую именем каждого заказчика в городе San Jose. (“заказчики”)
3. Напишите запрос, который вывел бы значения snum всех продавцов из таблицы заказов без каких бы то ни было повторений. (уникальные значения в “snum“ “Продавцы”)
4. Напишите запрос, который бы выбирал заказчиков, чьи имена начинаются с буквы G. Используется оператор "LIKE": (“заказчики”) 
5. Напишите запрос, который может дать вам все заказы со значениями суммы выше чем $1,000. (“Заказы”, “amt” - сумма)
6. Напишите запрос который выбрал бы наименьшую сумму заказа.
(Из поля “amt” - сумма в таблице “Заказы” выбрать наименьшее значение)
7. Напишите запрос к таблице “Заказчики”, который может показать всех заказчиков, у которых рейтинг больше 100 и они находятся не в Риме.

#### Часть 2:

1. Отсортируйте поле “зарплата” в порядке убывания и возрастания
2. Отсортируйте по возрастанию поле “Зарплата” и выведите 5 строк с наибольшей заработной платой (возможен подзапрос)
3. Выполните группировку всех сотрудников по специальности , суммарная зарплата которых превышает 100000